Po spominih
Jaka Adelsteina
TOKIJSKO PODZEMLJE
Zakaj ste dva moja
zadržali za en teden?
Med racijo sta se upirala prijetju.
Samo na obisku sta bila.
Danes morate izpustiti
Kobayashija in Muraseja.
Stanje se je spremenilo.
Te racije so šele začetek.
Gospod Ishida,
vi ste eden redkih poštenih.
Nočem, da končate v zaporu.
Začenja se novo obdobje.
Čas je,
da se znebimo Chihara-kaia.
Ne razumete svoje države.
Družba deluje zato,
ker mi v zakulisju
nadzorujemo kaos.
Brez yakuz ni Japonske.
Opozoril sem vas.
Prejšnji teden so prijeli
Hishinuma-kai,
sinoči pa Jinmon-kai.
Ne vemo,
na osnovi česa jih aretirajo.
Policija noče izdati obtožb.
Vsak od vas naj se
oglasi svojim stikom.
Ja, gospod.
Adelstein, pusti vse drugo.
To je pomembnejše.
Pojdite. -Ja, gospod.
Še vedno si zanič.
Ti si veliko boljši.
Od nekdaj.
Če bi bil blizu,
bi te razbil.
Zmaga!
Dekleta na tvojem kampusu
so lepa. Si imel kaj sreče?
Lahko bi tako rekel.
Resno? Kje si jo spoznal?
Gospod Hayama
me je peljal ven.
Prejšnji teden v Kabukichoju.
Izogibaj se ga.
Ni tak, kot misliš.
Ne zafrkavaj se.
Misliš, da je to,
kar počnemo, igra?
Izogibaj se ga.
Jasno?
- Ne moreš mi ukazovati.
Kaj?
- Nisem več otrok.
Čakaj, kam greš?
- Pusti me pri miru!
Gospod Katagiri.
- Jake.
To je moja nova šefica,
gospa Shoko Nagata.
To je Jake Adelstein iz Meicha.
Me veseli.
Bi se lahko pogovorila
o racijah na yakuze?
Spet preiskuješ yakuze?
- Tokrat jih vsi.
Žal ti trenutno
ne morem nič povedati.
Razumem.
Neuradno, česa so obtoženi?
Preiskovalec Katagiri
novinarjem ni na voljo.
Lep dan želim.
Policija nam je jasno dala vedeti,
da se nas s to operativno skupino
nameravajo znebiti.
Dva tedna že ne bosta zaprta.
Hočem ime policista.
Nocoj jih bom pospravil.
- Si nor?
Hočeš prilivati olje na ogenj?
Kaj pa bomo?
Moramo držati skupaj.
Zaradi medsebojnih sporov
smo ranljivi.
Pametne besede.
Se strinjam, zaradi medsebojnih
sporov smo ranljivi.
Nikoli ne smemo biti ranljivi.
Tozawa, vrnil si se.
Ja, Ichikawa.
Osvežen in predan
našemu cilju.
Ampak...
nekaj me moti.
Zakaj mi je Chihara-kai ukradel
ozemlje, ko me ni bilo?
Tako, torej...
Tozawa, na kocki so
pomembnejše stvari od ozemlja.
Ne gre za ozemlje,
ampak za čast.
Prav zato morate izbrati.
Ste z njim ali z mano?
Gospodje, rad bi se na samem
pogovoril z njim, če dovolite.
Visoko sva.
Me hočeš vreči dol?
To ne bi rešilo najinih težav.
Imava zdaj skupne težave?
Ja.
Mislim, da so pomembnejše
od majhnih zamer.
Majhne zamere?
Zadnjič si me prisilil,
da sem prosil.
Pokleknil in prosil.
Si pozabil, zakaj?
V moj dom si poslal morilce.
Vseeno
sem bil pripravljen
to pozabiti.
Mogoče se prav v tem razlikujeva.
Jaz ne obupam tako zlahka.
Utrujen si videti.
Mogoče bi moral na dopust.
Meni je zelo pomagalo.
Tozawa!
Če boš to storil,
boš sam nastradal.
S kolegi sem se pogovarjala
o požaru, v katerem
je zgorel posnetek.
Nihče od njih ga ni zanetil.
Potem je kriva slaba napeljava.
Res tako mislite?
Verjetneje je od tega,
kar namiguješ.
Verjamem,
ampak je mogoče, kajne?
Mogoče, ampak nikomur ne povej.
Časopisom bom rekel,
naj to na skrivaj raziščejo.
Rada bi pomagala.
Ne, delo imaš. -Ampak...
Hvala, da si mi povedala.
Drugo prepusti meni.
Tloris, ki ga iščeš,
bo videti tako.
Ime železniške postaje bo tu.
Claudine je rekel,
da ima tlorise doma v pisarni,
da jih nihče ne bi našel.
Potem je dobro,
da me je povabil k sebi domov.
Večerjo mi bo skuhal.
Samantha.
Moraš spoštovati
dogovor s šefom.
Sicer ne vem, ali ti bom lahko
pomagal. -Kot mi zdaj pomagaš?
Je mami doma?
Hvala, da si prišel,
takoj bom...
Kar nadaljujta.
Ranjen sem!
Tudi oči je imel take.
Všeč so mi.
Hvala.
Varuška je prišla.
Ne moreš vstati, mrtev si.
Včasih tudi mrtvi oživijo,
kot na Obonu.
Boš tudi ti oživel
in se igral z mano?
Seveda bo, Dai-chan.
Po pisku pustite sporočilo.
Živjo, spet jaz.
Oprosti za zadnjič.
Me lahko pokličeš?
Si kaj našel?
Ne vidim zakona,
ki bi policiji dopuščal,
da primejo in zadržujejo yakuze.
Ampak mora obstajati.
Kaj pravi tvoj policijski vir?
Nič, molči.
Rad bi se dobil
z odvetnikom Hishinuma-kaia
v njegovi pisarni,
ampak je zapleteno.
Je to tisto dekle
z zabave na veleposlaništvu?
Domnevam,
da si njej pustil sporočilo.
Nisi slab novinar.
- Trudim se. In?
Ja, ona je. -Lepa je.
Tin-Tin je prepričan, da jo je
že videl, ampak ne ve, kje.
No...
Mislim, da je med nama konec.
Ali obstaja japonski kontekst,
v katerem to, da se ne oglasi,
pomeni kaj drugega kot "odjebi"?
Ne.
Se vidiva jutri.
Ali res delaš za FBI?
Rad bi rekel ja,
da bi te navdušil,
ampak ne, delam na
Ministrstvu za zunanje zadeve.
Ampak tvoja šefica
dela za FBI?
Lynn? -Ja.
Ja, ampak delam z njo,
ne za njo.
Samo pisarniški delavec sem.
Zadolžen sem za poročila in podobno.
Obstajajo slabše službe.
Ne pritožujem se.
Karkoli bi delal,
da bi prišel iz ZDA.
Zdaj, ko veš, ali si bolj ali manj
zainteresiran za pijačo?
Približno enako.
Lahko greva kam,
kjer je bolj zabavno?
Spominja me na klub v Bethesdi.
Nisi navdušen? -Sem, zelo.
In hvaležen sem ti,
da si me peljal sem.
Dolgo se nisva videla.
- Zaposlen sem.
Ali tudi ti tako dobro
igraš bejzbol kot on?
Oprostite,
moja japonščina ni sladka.
Ne govori najbolje japonsko.
Američan je.
Američan? Dobrodošel.
- Hvala.
Jason Aoki
z ameriškega veleposlaništva.
S čim se ti ukvarjaš?
Marsičim. Veselilo me je.
Sem kaj narobe rekel?
Tukaj ne govorimo
o zasebnem življenju.
Delo je delo,
dom je dom in šank je šank.
Te to ne moti?
Da imaš življenje
tako razdeljeno?
Nekateri delčki sodijo
nekam, drugi drugam.
Samo...
Bil sem v omari
in to me je skoraj ubilo.
Vse življenje hočem
živeti svobodno, razumeš?
Mislil sem,
da je bolan, da umira.
To je Tozawa želel,
da mislim.
Svojim je rekel,
naj nas zvabijo v Kabukicho,
da bi se zamerili drugim.
Uničiti nas hoče.
Potem bomo prvi napadli.
Tega ne slišim prvič.
Ni tako, Hayama?
Pa poglej, kje smo zdaj.
Kaj bomo naredili?
Sato. Rekel si,
da bi morali kupiti strelno orožje.
Posvaril sem te.
Motil sem se.
Šef, kupil bom orožje.
Ni treba,
sem se že dogovoril.
Jutri gresta oba na vlak
in se bosta v Nagani
dobila z Oto.
Bivši član Chihara-kaia je.
On vama bo dal orožje.
Ota je bil zaradi svojega vedenja
izgnan iz naše organizacije.
Ampak nam je še vedno zvest.
Sato. -Ja?
Daj mu ta denar.
Hitro se vrnita z robo.
Razumem.
Se opravičujem.
Mami, Jess sem že pred tedni rekel,
da sem kupil letalsko karto.
Joshua, velika razlika je
med kupovanjem karte
in vkrcanjem na letalo.
Pošteno.
Ta zabava
mu bo nekaj pomenila,
samo če prideš.
Mami, pričakujem klic
morebitnega vira.
Moram iti. Oprosti.
Samo reci, da boš prišel, prosim.
- Bom, obljubim. Adijo.
Jake Adelstein. -Jaz sem.
Morava se dobiti
na najinem mestu.
Takoj pridem.
Erika, odlična si.
Tipi so ti jedli iz roke.
Ni pomemben videz,
ampak kako dobro poslušaš.
Kakšna modrost
od naše Bude.
Kaj je s tabo in Satom?
Prosim?
Si mislila,
da lahko to skriješ?
Samo spoznavava se.
To je tudi Samantha rekla,
pa vsi vemo,
kako se je izšlo.
Nehajte.
Ne zafrkavajte je.
Samantha ga je prebolela.
Še pogleda ga ne.
Res je. Prebolela ga je.
Čakaj.
Skupaj sta bila?
Ljubica, pogovoriti se morata.
Kaj je?
Sledi Rozamunda
Franza Schuberta.
Vesel sem, da si prišla.
Oprosti za zadnjič.
Poslušaj, nimava veliko časa.
Vrnil se je.
Si dobro?
Ti je povedal,
kje je bil? -Ne.
Ampak ko je odšel,
je bil zelo bolan.
Zdaj je dobro.
Kot prerojen.
Prerojen?
Kako to misliš?
Jake, izogibaj se ga.
Ja, s tem sem končal.
- Obljubi.
Obljubim.
Ne bom živela kot prej.
Kmalu se vidiva.
Kaj je? Pozno je.
Vrnil se je. Tozawa.
Kako veš?
Od zanesljivega vira.
Ko je odšel,
naj bi bil bolan,
zdaj pa je zdrav.
Kot prerojen.
Jake. -Vem.
Izogibal se ga bom,
ampak ali si vedel, da je bil bolan?
In kje je bil?
Čakala bova,
dokler ne izveva.
Ne pozabi, Jake,
potrpežljivost ni šibkost.
Razumem.
Oprostite.
Hej. -Ja?
Dve pivi. -Seveda.
Obdrži drobiž. -Hvala.
Izvolite.
Oprostite.
Hvala.
Sprosti se.
Stres škodi telesu.
Zgleduj se po svojem bratu.
Mali se zna sprostiti.
Omenil je tvojo prijaznost.
Ampak bi bil vesel, če ga ne bi
tako odvračal od šole.
Kot svoja mama zveniš.
Kaito mi je povedal zanjo.
Prava vzornica.
Mrtev oče, zjebana mama.
Tudi jaz bi pobegnil.
Mama ima samo
mojega brata.
Vodja.
Prosim, pusti ga.
Oddolžil se ti bom.
Povej svoji mami,
da bom jaz poskrbel zanj.
Veš, kaj si mislim o Bakuju.
Ampak on živi za Meicho.
Dvomim, da bi uničil
dokaze za pomemben članek.
Hvala.
Se strinjam,
ampak po njegovem odzivu...
Rekel mi je,
naj tega ne preiskujem.
Si že, poznam te.
Okusno je.
Je tvoj brat še dobro?
Ja, zaenkrat.
Mogoče novo zdravilo res deluje.
Tudi prej je bilo kdaj dobro.
Naenkrat mu gre na slabše.
Kaj se zgodi?
Zna biti paranoičen in jezen.
Nasilen? -Do mene ne.
Do sebe.
Večinoma. -Večinoma?
Z najinimi starši je bilo težko.
Enkrat sem imela nočno moro,
da sem ga izgubila.
Gledala sem,
kako izginja v množici, ampak...
Nenadoma je splezal na streho,
me pogledal v oči in skočil.
Skrbi me zanj.
Strah me je zanj.
Ampak nikoli se ga nisem bala.
Emi.
Ti lahko kako pomagam?
Ni treba.
In mogoče zdravilo
tokrat deluje.
Dobro, vse imam.
Pazi na Kenjija.
Samantha, vem,
kako se to dela.
Oprosti. Hvala ti.
Torej ni stranka?
Ne. -Ti je všeč?
Masa? Ja.
Ampak ne gre za to.
To delam za nas, za klub.
Slabo je mešati
delo in ljubezen.
Vem, verjemi.
Zakaj mi nisi povedala
zate in Sata?
Bi ti morala?
Čakaj, sta... -Ne.
No, ne še. Ampak...
Zakaj mi nisi povedala?
- Morala bi ti.
Samo...
Ne vem, ali sem lahko
s še enim yakuzo.
Če lahko, mu daj jasno vedeti,
kaj hočeš od njega.
In pazi,
da te ne prizadene.
Poglej,
kdo je zdaj modra mama.
Dobro, moram iti.
Si dobro? -Ja.
Zabavaj se. -Hvala.
Hvala, da ste me sprejeli,
gospod Sawada.
Pomembno je,
da naši bralci
slišijo plat vaših klientov.
Vsekakor.
Dejanja policije so nezaslišana.
Za g. Hishinumo in njegove
kolege je bila varščina zavrnjena.
Razumem.
To je zelo neobičajno.
To je prvič.
Obtoženi so oviranja
policijske dejavnosti.
Ta zakon velja
samo za politične agitatorje.
Ja, do zdaj je.
Gospod Adelstein,
pojasnite to svojim bralcem.
Seveda.
Povej gospe Maruyami,
da vem, kako policija
zadržuje vse te yakuze
in česa so obtoženi.
Vam sporočim,
ko bodo vsi dokumenti dokončani.
Do tedaj pa...
Tudi vam bom sporočil, gospa.
Taksi!
Sledite tistemu mercedesu, prosim.
Mrzlo je.
Že dolgo nisem videl
tvojega grdega obraza!
Enako.
Zadnjič sem te videl
nezavestnega pod šankom.
Kdo je ta usrane?
Jaz sem Sato.
"Satou" kot sladkor?
Še dobro, da imam rad sladko.
Ne tako hitro. Kje je roba?
Pri meni.
Gremo z mojim avtom.
Ti voziš, sladkorček.
Zakaj mi nisi povedal,
da ga poznaš?
Bedak, spet se sekiraš.
Tukaj sva. -Dobro.
Je vse v redu?
- Ja.
Za mano.
Pazi na stopnice. -Hvala.
Čudovito je.
Vesel sem, da si prišla.
Hočem ogled.
Čakal sem, da boš to rekla.
Semkaj. -Prav.
Za tabo.
Se opravičujem.
- Izvoli.
Kuhinja je tam.
Stranišče je za vogalom.
Je spalnica zgoraj?
Prepričana sem,
da ima izjemen razgled.
Res je.
Žal večino časa
preživim tukaj.
Ni razgleda na morje.
- Pravzaprav je.
Sladkorček, ključ.
Kako boš tu našel ženo,
bogu za hrbtom?
Kaj mi bo žena?
Ko sem osamljen,
zgrabim medvedko in opravim svoje.
Kje je orožje?
- Jutri pride.
Ali dobavitelj zamuja?
Na vreme se ne spozna
tako kot na orožje.
Bosta kaj spila? -Ne.
Dogovorjeni smo bili za danes.
Imaš problem?
Šef ni omenil prenočitve.
Poklical ga bom.
Srečno. Tu ni signala.
Na zdravje.
Sato, potrebujemo drva.
Ta pesem mi je bila všeč,
ko sem bil v Londonu.
Ali dobro plešeš?
- Precej slabo.
Smem na stranišče?
- Sem tako slabo plesal?
Seveda, skuhal bom do konca.
Prekleto.
Prestrašil si me.
- Ti pa mene.
Kaj se je zgodilo?
- Ne znam z nožem.
Pojdiva po obliž.
Prav. -Si dobro?
V redu sem.
Slabo je videti.
Makoto, si spet
porabil ves sladkor?
Tak je recept, mama.
Kakšen sin peče torte?
Prosim? -Tin-Tin, jaz sem.
Preveri ta naslov zame.
Okrožje Minato,
Higashigawa 752.
Povej mi,
kaj je ta stavba.
Dobro sem, Jake.
Lepo, da si vprašal.
Samo tebe sem dobil.
Nisem pri računalniku.
Tozawa se je vrnil.
- Kaj?
Ja, šel sem v
odvetniško pisarno
na pogovor z odvetnikom yakuz
in sem ga videl.
Sledil sem mu do te stavbe.
Okrožje Minato,
Higashigawa 752.
Dobro, takoj te pokličem nazaj.
Jake, bodi previden.
- Hvala.
Tukaj Jake Adelstein.
Takoj potrebujem
službeni avtomobil.
Kaj je?
Tvoje novo zdravilo.
Ja, to deluje.
Misliš, da sta se mama in oče
zaradi mene vrnila v Korejo?
Vem, da sta se me bala po tem,
ko sem udaril mamo.
Se me tudi ti bojiš?
Sploh ne.
Včasih mislim,
da me sovražiš.
Zakaj?
Hodila si na fakulteto v Chicagu.
Tam si živela.
Potem si se zaradi
mene morala vrniti.
Nikoli te ne bi sovražila.
Bom kdaj spoznal tvojega fanta?
Kaj?
Se me sramuješ? -Ne.
Samo bojim se, da...
Mogoče to ne bi bilo dobro zate.
Je dober do tebe?
Zelo. -Ja?
Očeta ni tu,
zato moram jaz paziti nate.
Moral bi ga spoznati.
Sledite tistemu avtu.
Kje si se naučil tako kuhati?
- V Londonu.
Tam sem pred leti
študiral arhitekturo.
Tako domotožje sem imel,
da sem si začel kuhati.
Domači okusi so me tešili.
Lepo.
- Si ti kdaj domotožna?
Ne.
Od kod pa si,
da ne pogrešaš doma?
Iz Utaha. -Utah?
Ja.
Od življenja sem si želela več.
Jaz tudi.
Ali imaš koga?
- Misliš ženo in otroke?
Ja.
Zdaj bi bil skrajni čas,
da mi poveš.
Nimam.
Sam živim.
S svojim delom.
Jaz tudi.
Tukaj me počakajte.
- Moje izmene je konec, moram iti.
Samo minutko, lepo prosim.
Saj ni res.
Jebenti.
Inštruktor angleščine sem.
Čigav?
Ne spomnim se, nov je.
Prosim vas, zamujam.
- Brez termina ni vstopa.
Razumem.
Ne moreš. Ni govora.
Ne podcenjuj me,
samo glej.
Daj.
Pokaži.
Utihni, zdaj ti bom pokazal.
Sem ti rekel.
Vid ti peša, starec.
Pravi tip, ki ne more
držati kurca, ko ščije.
Si ljubosumen,
ker moj še dela?
Pa tvoj?
Prosim?
Tvoj je gotovo
kot žepni nožek.
Za krhke metuljčke.
Kaj praviš na to?
Bedak.
Igra ni zabavna,
če ne sodelujemo vsi.
Odjebi!
- Ti si na vrsti, sladkorček.
Kaj se greš?
Kaj ti je?
- Ne premikaj se.
Ne premikaj se,
prst boš izgubil.
Oprosti, vid mi peša!
Prasec!
Spoštuj starejše!
Veš, s kom se zajebavaš?
Umri, prdec stari!
Ubil te bom!
Vodja!
Ubil te bom, pizda!
Vodja, umiri se!
Boli!
Žal mi je,
da me moraš peljati domov.
Meni ni, to samo pomeni,
da se lahko dlje družim s tabo.
Joj, ključ od avta.
Takoj se vrnem.
Samantha? -Ja?
Si brskala po moji torbi?
Kaj?
Kaj si iskala, Samantha?
Kaj bova zdaj?
Z njim ne moreva v bolnišnico.
Prav imaš.
Vse obriši,
da ne bo odtisov.
Šalim se.
Umakni se.
Čakaj!
Lahko bi me opozoril!
- Greva!
Ključ potrebujeva!
- Pojdi ponj.
Dal sem ti prosti čas,
ampak te predolgo ni bilo.
Iz Kansaia sem moral priti,
da sem rešil stvari.
Za kar vam bom večno hvaležen,
gospod Nakahara.
Ampak zdaj se morava
pogovoriti o prihodnosti.
Vaše metode so starinske.
Od zdaj naprej
bom jaz vodil organizacijo.
Zato morate odstopiti.
Ti si navaden potepuh,
ki se mu je posrečilo,
ko se je poročil v vplivno družino.
Zavedaj se svojega mesta,
sicer tu ne bo prihodnosti zate!
V tem primeru nimam izbire.
Odnesite te smeti.
Ste gluhi?
Odnesite smeti!
Predsednik, pridite z nami.
Tvoji ljudje so zdaj moji.
Jaz sem predsednik.
To se bo razvedelo!
Računam na to.
Pizda!
Serija temelji
na resničnih dogodkih.
Nekateri deli in liki so izmišljeni
v dramatične namene
in niso odraz
resničnih oseb ali dogodkov.
MEDIATRANSLATIONS